# 参考文献

## 词汇表Glossary

### 去中心化金融（Defi）

去中心化金融（Decentralized finance，俗称DeFi）是一种创建于区块链上的金融，它不依赖券商、交易所或银行等金融机构提供金融工具，而是利用区块链上的智能合约（例如以太坊）进行金融活动。DeFi平台允许人们向他人借出或借入资金，交易加密货币，并在类似储蓄的账户中获得利息。

### 自动做市商（AMM）

自动做市商（AMM）是一种自主交易机制，无需集中交易和相关做市技术。它鼓励用户成为流动性提供者，以换取一部分交易费用和免费代币。

### 借贷协议（lending Protocol）

借贷协议（lending Protocol）由借方（lenders）和贷方（borrowers）组成的平台。一方面，它允许贷方从平台借贷数字加密货币并支付利息，另 一方面它允许储户向平台存入数字加密货币以赚取利息。与银行的存款 账户相比Defi借贷协议通常可以提供高得多的利息。

### 收益聚合器（Yield Aggregators）

收益聚合器（Yield Aggregators），是一个支持多种DeFi协议的聚合平台，它可以在各个提供流动性挖矿的DeFi协议之间自动进行移仓，帮助用户获得更高的收益。

### 机枪池（Vaults）

机枪池是一种复杂的投资策略，它结合了借贷、质押、交易等，使利润最大化。

### Harvest Finance

Harvest Finance是Ethereum、BNB Chain和Polygon上的收益聚合平台，它可以使用户的资产在DeFi生态系统中获得最大收益。

### 定时器（Keeper）

BOC项目自己开发的中心化定时器，用于链上任务的定时触发（收割、调仓、增量资金复投等）。

### 年收益率(apy）

年收益率(Annual percentage yield) 是衡量投资账户在一年中赚多少钱的一种方式，是一种衡量利息随时间上涨的方法。基本计算公式是
$$
apy=(1+apr)^{periods}-1
$$
## 缩略词表（Abbreviate）

|缩略词|描述|
|:----|:----|
|AML|反洗钱（Anti-Money Laundering）|
|AMM|自动做市商（Automated market makers）|
|API|应用程序编程接口（Application Programming Interface）|
|APY| 年收益率(Annual percentage yield)                         |
|BOC|Bank of Chain|
|BNB|BNB Chain区块链代币|
|DAPP / dApp|去中心化应用（Decentralized Application）|
|Defi|去中心化金融（Decentralized finance）|
|DEX|去中心化交易所（Decentralized Exchange）|
|ETF|交易所交易基金（Exchange Traded Fund）|
|ETH|Ethereum区块链上代币|
|FIAT|政府发行的法币（Conventional government issued currency）|
|FX|外汇（Foreign Exchange）|
|ICO|代币首次发行（Initial Coin Offering）|
|KYC|充分了解你的客户（Know user's Customer)|
|LP|流动性提供者（Liquidity Provider）  |
|PoS|权益证明（Proof of Stake）|
|PoW|工作量证明（Proof of Work）|
|Tx|交易（Transaction）|
|WP|白皮书（Whitepaper）|
|YTD|年初至今（Year to Date）|
